Vamos voltar e dar uma olhada no gráfico
de dispersão entre quantidade de amigos e idade. Este gráfico de dispersão nos mantém
próximos aos dados porque visualizamos
todos os pontos do conjunto de dados. Em geral, não é possível
julgar quantidades importantes a partir de uma exibição assim. Às vezes,
o objetivo é entender como a média ou a mediana de uma variável
varia com outra variável. Ou seja, pode ser útil
resumir a relação entre duas variáveis de outras formas em vez de
simplesmente só representar cada ponto. Por exemplo, podemos
perguntar como a contagem de amigos média varia com a idade. Para
isso, podemos começar criando uma tabela que
dá a média e a mediana da contagem de amigos para cada idade.
Para fazer isso, precisaremos aprender um código novo.
Para criar a tabela, usaremos o pacote R
chamado dplyr. Vou instalar e carregar o pacote agora.
O pacote dplyr permite dividir uma estrutura de dados e
aplicar uma função a algumas partes dos dados. Algumas
funções comuns que você pode usar são filter, group_by,
mutate e arrange. Saiba mais sobre o
pacote dplyr e navegue por alguns exemplos nos links
nas Notas do instrutor. Agora, vamos trabalhar em um exemplo
juntos. Quero começar
agrupando minha estrutura de dados por idade. Vou
salvar esse agrupamento em uma nova variável chamada age_groups.
Agora, quero resumir o novo grupo a dados suficientes e
criar novas variáveis da média da contagem de tópicos, mediana da contagem de amigos e
do número de pessoas em cada grupo. Então, resumiremos a
variável que acabamos de criar: age_groups. Agora, logo após inserir
a estrutura de dados que quero trabalhar, vou
inserir as variáveis que quero criar. Então, quero
a média da contagem de amigos, que descubro calculando a
média da variável friend_count. E quero a mediana da contagem de
amigos. Por fim, quero o número de usuários
em cada grupo. Esta função n só pode ser usada no
summarise e mostra quantas pessoas há em
cada grupo. Por último, salvarei este
resultado em uma nova variável. Usarei a mesma abreviação
de estrutura de dados e adicionarei fc_by_age, que é a contagem de amigos
por idade. Ao executar este código, percebo que recebi uma
nova estrutura de dados com 101 observações ou grupos e 4 variáveis diferentes.
Usando o comando head, posso imprimir as duas primeiras
linhas para examinar os dados. Perceba que tenho idade
, média da contagem de amigos, mediana da contagem de amigos e n, o número de
usuários em cada grupo. Esta estrutura de dados não está em
ordem. Então, vou reordená-la para que
as idades vão da menor para a maior. Usarei a função
arrange na estrutura de dados atual e a ordenarei por idade.
Salvarei o resultado na variável que eu tinha e agora,
indo para a estrutura de dados, dá para ver que tudo está na
ordem. Pode parecer que há códigos demais, então
aconselho você a parar e analisar o código e o
exemplo. Tenha certeza do que cada parte está fazendo, para que
você possa escrever este código sozinho. Quero chamar
atenção para duas coisas: é necessário passar nossa
estrutura de dados ou agrupamento, no início de cada função. Também
precisamos salvar o resultado em uma nova variável e passá-la
para a próxima função. Isso complica
o entendimento desse código no começo, então mostrarei
uma outra forma de se chegar a esta mesma tabela. Para começar,
vamos pegar nosso conjunto de dados e aplicar uma função a
ele. Para isso, usarei o símbolo
%.% Isso permite que eu ligue funções ao conjunto de dados.
Então, farei uma função por vez, uma após
a outra em pf. Começarei agrupando meu
conjunto de dados por idade. Agora, ligarei mais uma
função. Resumirei o resultado usando a friend_count_mean,
friend_count_median e n. Por fim, adicionarei mais
uma função, usando este comando de ligação, %.%, e
, dessa vez, ordenarei minha estrutura de dados por idade. Todo
este código produzirá esta mesma estrutura de dados, então
tenho que salvá-lo em uma variável.
Vou salvar no pf, fc_by_age, e vou
colocar a estrutura de dados em head, como antes, para
podermos verificar o resultado. Ao executar este código, veremos que
obtemos o mesmo resultado. Temos idade, média da contagem
de amigos, mediana da contagem de amigos e o número de usuários
em cada grupo de idade. Imprimindo mais linhas, podemos
analisar com cuidado a tabela para saber mais sobre a relação entre idade
e contagem de amigos. Já podemos notar isso na média. Usuários
com 13 anos têm contagem de amigos um pouco mais baixa que os
de 14 anos. Também parece que a média da contagem
de amigos alcança o máximo aos 16 e 17 anos. É claro que
não queremos resumir e entender tabelas
assim. É muito chato. Poderíamos mostrar essas observações
de maneira mais eficiente com uma visualização. Então, vamos transformar em gráfico esta tabela
de médias. Essa será sua próxima tarefa de programação.
Quero que você construa o gráfico da média de contagem de amigos versus
idade. Não se esqueça de usar o conjunto de dados adequado.
Estamos usando o novo conjunto de dados que
acabamos de criar. Tenha certeza de que tem os nomes de variáveis
adequados. São diferentes dos de antes. Crie o gráfico
no seu estúdio e depois compare seu trabalho com o nosso.